# STEP 5

## Table of contents
1. [온-페이지 SEO 섹션 소개]()
1. [SEO용 플러그인 설정 방법]
1. [게시물 SEO에 대해 메타 설정방법]
1. [구글 SEO SERP 클릭율을 높이기 위해 매력적인 메타태그 작성]
1. [메타 태그 쓰기 연습]
1. [전자상거래용 shopify에서 더 나은 메타 태그 및 설명 작성 예제]
1. [CHECK LIST: 매출 증대를 위한 판매 페이지 전환 체크 리스트]
1. [SEO 카피라이팅과 전환 최적화의 균형을 맞춘 판매 페이지 예시]

---

## 온-페이지 SEO
들어가기 전에

- 첫 번째 부분은 키워드 연구였음. 
- 두 번째 부분은 찾은 키워드를 웹사이트에 어떻게 배치할 것인가에 대한 내용
- 세 번째 부분은 실제로 모든 것의 순위를 높이는 과정이 될 것

> 키워드를 웹사이트에 배치하는 것인데, 키워드를 찾은 후, 키워드로 무엇을 해야 하는지, 사이트에 어떻게 배치하는지에 대한 내용

### 키워드를 웹사이트에 배치하는 방법

### SEO 마법 없이도 상위에 랭크하는 방법
- 제목과 설명이 매력적이어야 함
- HTML 태그의 정확한 사용(시멘틱한 사용)
  - H2 태그의 사용을 통해 단락을 잘 구분
- 내부 링크 사용(하이퍼 링크로 연결?)
- 많은 사진과 비디오의 사용(리치 미디어)


## WordPress SEO 플러그인 Yoast SEO 활용법
Yoast는 메타 제목과 메타 설명 태그를 쉽게 관리할 수 있도록 도와줌

Yoast는 또한 SEO 분석을 통해 어떤 요소들이 제대로 설정되었는지 알려주는데, 예를 들어, SEO 제목이 너무 길다는 경고가 나타나면, 제목을 짧게 수정해 문제를 해결하도록 요청하고, 주요 키워드가 첫 번째 문단에 포함되지 않았다면 이에 대해 경고도 표시함. 

> 메타 태그 설정에 대해 이해를 가진다면, 플러그인을 사용하는 것보다 높은 효율을 낼 수 있음

## 구글 SEO SERP 클릭율을 높이기 위해 매력적인 메타태그 작성
검색 결과에서 사람들이 우리의 웹사이트를 클릭하도록 유도하기 위해 **메타 제목 태그(meta title tag)**와 **메타 설명 태그(meta description tag)**를 더 매력적으로 만드는 법

**카피라이팅(copywriting)**을 통해 웹사이트를 더 매력적으로 보이게 하면, SERP에서 클릭률이 높아짐

1.	혜택에 집중하고, 기능이 아니라 혜택을 전달
  - 사람들이 얻는 것이 무엇인가요? 살을 빼는 것인가요? 더 멋지게 보이게 되는 것인가요? 더 행복해지는 것인가요? 사람들이 원하는 혜택을 강조하세요. 기능에 집중하면 지루해 보일 수 있음
2.	“당신(you)“이라는 단어를 사용
  - 독자에게 직접적으로 말하는 것이 더 큰 관심을 끌 수 있음
3.	권위 있는 이름을 언급
  - 이를 테면, “하버드 대학교 연구”와 같은 예를 들 수 있습니다. 이러한 권위 있는 이름은 독자들에게 신뢰를 줄 수 있습니다.
4.	숫자나 퍼센트를 사용
  - 텍스트만 있는 것보다 숫자가 들어가면 더 흥미로워 보입니다.
5.	시간을 명시
  - 독자가 혜택을 얻는 시간이 짧을수록 더 매력적입니다. 예를 들어 “1년 안에 살을 뺀다”보다 “30일 안에 살을 뺀다”가 더 흥미롭죠.
6.	감정을 불러일으키는 단어를 사용 
  - 사랑, 증오 등 감정적인 단어는 관심을 끌 수 있습니다
7.	핫한 주제나 뉴스와 연관된 콘텐츠를 다루기
  - 뉴스에 나오는 주제나 시즌에 맞는 주제는 더 많은 관심을 받을 수 있습니다.
8.	쉽게 할 수 있는 방법을 제시
  - 어려운 방법보다는 사람들이 쉽게 할 수 있는 방법을 선호합니다.
9.	성공을 약속
- 예를 들어 “30일 안에 살을 빼세요”처럼 구체적인 혜택을 제시하는 것이 좋습니다.
10.	독자의 관점에서 생각 
- 자신이 원하는 것이 아니라 독자가 얻을 수 있는 혜택에 초점을 맞추세요.
11.	새로운 접근법이나 전술을 제시. 새로운 것은 항상 관심을 끌기 쉬움
12.	독특한 요소를 강조
  - 사람들이 흔히 보지 못한 새로운 방식이나 독특한 아이디어는 즉각적인 호기심을 유발할 수 있습니다.

## 메타 태그 쓰기 연습

```
tags, I'm going to give you some keywords like 

- Chicago residential cleaning home, cleaning house, carpet cleaning kitchen.

Obviously, this is for a residential cleaning business in Chicago.
```

- Meta title tag: Residential Cleaning In Chicago Using Safe Products Without Chemicals (시카고에서 안전한 제품을 사용하는 주거용 청소 서비스)
- Meta description tag: Organic residential home cleaning in Chicago using safe products without chemicals. Services: Carpet cleaning, kitchen, and bathroom. (유기농, 안전한 제품을 사용하는 시카고 주거용 청소 서비스. 화학물질을 사용하지 않고 카펫 청소, 주방 및 욕실 청소 서비스 제공)


## 전자상거래용 shopify에서 더 나은 메타 태그 및 설명 작성 예제

독창적인 키워드와 감성적 요소를 포함한 제목과 설명의 사용
- cat moms

 감성적인 매력을 모두 갖춘 제목과 설명은 경쟁사 보다 더 나은 성과를 가져올 수 있음

## SALES PAGE CHECKLIST
판매에 중점을 두는 체크리스트는 SEO만 잘 한다고 해서 충분하지 않음. 
구글을 위한 SEO 글쓰기와 실제 방문자를 위한 글쓰기를 균형 있게 잘해야 함

1.	눈에 띄고 매력적인 제목: 방문자가 가장 먼저 보는 것은 제목. 이 제목은 명확하고 방문자가 얻을 것이 무엇인지 알 수 있게 해야 함
2.	부제목: 제목 아래에 위치하며, 더 구체적으로 설명할 수 있는 공간. 부제목은 짧은 문장이나 두 문장 정도로 제목을 보완해주어야 함
3.	제품 설명: 제품 페이지에서는 제품 설명이 필수
4.	판매 영상: 잘 만들어진 판매 영상은 전환율을 크게 높일 수 있지만, 잘못된 영상은 오히려 전환율을 낮출 수 있으니 주의가 필요
5.	사회적 증거: 리뷰나 상과 같은 증거를 포함하세요. 상은 드물 수 있지만, 고객의 후기나 매체에 소개된 기록도 좋은 신뢰 요소가 됨
6.	기본적인 페이지: 잘 작성된 소개 페이지, 개인정보 처리방침, 고객 지원 페이지 등을 포함하여 사이트가 신뢰할 만한 곳임을 보여주기
7.	인증, 자격증, 경력: 인증서나 경력은 신뢰도를 높여줌. 돈을 환불해주는 보증이나 환불 정책도 포함하여 위험을 줄여 고객의 신뢰 얻기.
8.	할인 또는 희소성: 제품이 한정 판매 중이거나 할인 종료를 앞두고 있다는 메시지를 통해 긴급성을 부여 
  - 예: “10개 남았습니다” 또는 “오늘 종료됩니다”.
9.	명확한 행동 유도(Call to Action): 지금 구매 또는 지금 가입과 같은 명확한 행동 유도 버튼을 페이지에 포함

